Kīrtan, reproduction, reproducing; that’s what it is,
Kirtan, reproducción, reproducir, eso es lo que es,
so, if we’re reproducing, what are we reproducing?
así que si estamos reproduciendo, ¿qué estamos reproduciendo?
[Hi-Fidelity | His Master’s Voice]
Alta Fidelidad / La Voz de Su Maestro
Someone may say, “Oh, you mean saying the same thing
Alguien puede decir, "Oh, ¿quieres decir que hay tantos diciendo lo mismo
over and over again?” No.
una y otra vez?" No.
That’s why it has to be an initiated devotee, because
Es por ello que tiene que ser un devoto iniciado, porque
what are you reproducing? Who is the agent of connection?
¿qué estas reproduciendo? ¿Quién es el agente de conexión?
So you have to be in connection with a real agent
Así que haz de estar en conexión con un agente verdadero
and you’re reproducing faithfully —like, you know, the word fidelity,
y así reproduces fielmente -tal como, ya conocen, la palabra fidelidad,
Hi-Fi, now we have Wi-Fi;
Hi-Fi, ahora también tenemos Wi-Fi;
before Wi-Fi there was Hi-Fi. Not high five, Hi-Fi.
antes que Wi-Fi había Hi-Fi. No cinco elevado, Hi-Fi.
It means ‘high fidelity’. Fidelity means ‘faithful’, it is a Latin word: fidelis.
Quiere decir "elevada fidelidad". Fidelidad quiere decir "fiel", la palabra Latina: fidelis.
Fidelity means ‘true to the original’, so they used it in sound:
Fidelidad significa, "igual al original" así que lo usan para el sonido:
“This is a high fidelity recording.”
"Esta es una grabación de alta fidelidad."
And Gurudev liked the advertisements for this one company,
A Gurudeva le gustaba el anuncio de una compañía,
“His Master’s Voice”. It was like RCA later, but they would show
"La Voz de Su Amo". Era como de los primeros de RCA, ahí mostraban
the old-time record player, and it has a horn like a funnel,
un reproductor antiguo y un cuerno como embudo,
and what they show is a dog, and the dog’s like listening to the recording,
y lo que mostraban era a un perro, y el perro estaba escuchando la grabación,
you understand? And it says, “His Master’s Voice.”
¿entienden? Y entonces decía, "La Voz de Su Amo."
It’s saying, it is so perfect that the dog thinks, “I’m hearing my master’s voice.”
Esta diciendo, es tan perfecta que el perro piensa, "estoy escuchando la voz de mi amo."
That was the idea behind that picture, do you understand?
Esa era la idea atrás de la foto. ¿me entienden?
A dog is faithful, he’s faithful to the master.
Un perro es fiel, fiel hacia su amo
“Here’s a recording of the master’s voice”,
"Aquí hay una grabación de la voz del amo",
dog’s sitting there, “Oh, my master’s voice!”
el perro está sentado ahí, "¡Oh, la voz de mi amo!"
Gurudev liked that picture very much, so think about it …
A Gurudeva le gustaba mucho esa foto, así que piensen en ello...
“Vilasatu hṛdi nityaṁ bhakti-siddhānta-vāṇī.”
“Vilasatu hṛdi nityaṁ bhakti-siddhānta-vāṇī.”
Guru Mahārāj is saying, “Let my Master’s voice play in my heart eternally”—
Guru Mahārāj esta diciendo, "Permite que la Voz de mi Amo toque etermanente en mi corazón"-
that’s a devotee, that’s a pure devotee.
eso es un devoto, eso es un devoto puro
The Master’s voice is playing in your heart,
La voz del amo (maestro) está tocando en tu corazón,
that’s what’s happening to all of us, every day of our lives:
eso es lo que nos ocurre a todos, cada día de nuestra vida:
the Master’s voice is playing in our hearts
la voz del Amo esta tocando en nuestros corazones
and that’s why we have some conflict, because we can hear the master’s voice
y por ello tenemos un conflicto, porque podemos escuchar la voz del maestro
playing in the heart, and then realise, “I need to improve.”
tocar en nuestro corazón, y nos damos cuenta, "necesito mejorar."
But the real devotees aren’t saying,
Pero los devotos verdaderos no dicen,
“Oh, I don’t want to hear that voice, I want to do wrong.
"Oh, no quiero escuchar esa voz, quiero equivocarme.
I don’t want to hear that voice, I want to do some wrong.”
No quiero escuchar esa voz, quiero hacer algo mal."
No, real devotees say, “No, may I be so blessed,
No, lo que los devotos verdaderos dicen. "No, que yo pueda ser tan bendecido,
fortunate, that I may hear my master’s voice in my heart eternally.”
y afortunado para que pueda escuchar la voz de mi maestro eternamente en mi corazón."
And hi-fidelity: try and be faithful to what is heard. That’s what it is.
Y la alta fidelidad: inténtalo y se fiel a aquello que escuchas. De eso se trata.